# BOJ 20529 가장 가까운 세 사람의 심리적 거리

(BOJ 20529 가장 가까운 세 사람의 심리적 거리)[https://www.acmicpc.net/problem/20529]

## 문제

여러분은 요즘 유행하는 심리검사인 MBTI에 대해 들어보았는가?

MBTI(Myers-Briggs Type Indicator)는 C.G.Jung의 심리유형론을 근거로 하여 Katharine Cook Briggs와 Isabel Briggs Myers가 보다 쉽고 일상생활에 유용하게 활용할 수 있도록 고안한 자기보고식 성격유형지표이다. (출처: 위키백과)

MBTI는 아래와 같이 네 가지 척도로 사람들의 성격을 구분한다.

외향(E) / 내향(I)  
감각(S) / 직관(N)  
사고(T) / 감정(F)  
판단(J) / 인식(P)  
각 척도마다 두 가지 분류가 존재하므로, MBTI는 총 2^4 = 16가지 유형이 있음을 알 수 있다. 일반적으로 MBTI의 유형들은 각 분류를 나타내는 알파벳 한 글자씩을 따 네 글자로 표시하게 된다. 모든 유형의 목록은 다음과 같다.

ISTJ, ISFJ, INFJ, INTJ, ISTP, ISFP, INFP, INTP, ESTP, ESFP, ENFP, ENTP, ESTJ, ESFJ, ENFJ, ENTJ
MBTI 성격 유형을 이용하면 두 사람 사이의 심리적인 거리를 정의할 수 있다. 이는 두 사람의 MBTI 유형에서 서로 다른 분류에 속하는 척도의 수로 정의된다. 예를 들어, MBTI 유형이 ISTJ인 사람과 ISFJ인 사람 사이의 거리는 1이며, INTP인 사람과 ENTJ인 사람 사이의 거리는 2이다.  
이 정의를 확장해서 세 사람 사이의 심리적인 거리도 정의할 수 있다. 세 사람 A, B, C가 있을 때 이들의 심리적인 거리는

(A와 B사이의 심리적인 거리) + (B와 C 사이의 심리적인 거리) + (A와 C사이의 심리적인 거리)
로 정의한다.

대학교에서 심리학 교수로 일하는 종서는 자신이 가르치는 학생들의 심리적인 특성을 분석하고 싶어한다.

오늘이 생일인 종서를 위해 N명의 학생들의 MBTI 유형이 주어질 때, 가장 가까운 세 학생 사이의 심리적인 거리를 구해보자.

### 입력

첫 줄에는 테스트 케이스의 수를 나타내는 정수 T가 주어진다.

각 테스트 케이스의 첫 줄에는 학생의 수를 나타내는 하나의 정수 N이 주어지며, 두 번째 줄에는 각 학생의 MBTI 성격 유형을 나타내는 문자열들이 사이에 공백을 두고 주어진다.

### 출력

각 테스트 케이스에 대한 답을 정수 형태로 한 줄에 하나씩 출력한다.

#### 제한

- 1 <= T <= 50
- 3 <= N <= 100,000
- 각 테스트 케이스의 N의 합은 100,000을 넘지 않는다.

#### 문재풀이

```python
import sys
input = sys.stdin.readline

T = int(input())
for tc in range(T):
    N = int(input())
    arr = input().split()
    if N > 32:
        result = 0
    else:
        result = 999999
        for i in range(N):
            for j in range(i+1, N):
                for k in range(j+1, N):
                    temp = 0
                    for d in range(4):
                        if temp > result:
                            break
                        if arr[i][d] != arr[j][d]:
                            temp += 1
                        if arr[k][d] != arr[j][d]:
                            temp += 1
                        if arr[i][d] != arr[k][d]:
                            temp += 1
                    if temp < result:
                        result = temp
    print(result)
```

##### 비둘기 집 원리

(n+1)개의 물건을 n개의 상자에 넣을 때 적어도 어느 한 상자에는 두 개 이상의 물건이 들어 있다는 원리

위 원리를 활용하여 시간 초과를 해결할 수 있었다. MBTI의 총 종류는 16가지 이다. 16명이 넘게 있다면 적어도 같은 MBTI를 가진 사람이 2사람 이상 있다는 의미이다. 그러면 32명이 넘게 있다면 ? 같은 MBTI를 가진 사람이 3명이상 있다는 의미이므로, 이 세명의 거리는 0이다. 세 사람의 심리적 최소 거리는 0 으로 N이 32가 넘으면 result는 무조건 0이 되는 것이다.
interesting...
